## 팀 구성원, 개인 별 역할

---

### 김태섭
문서작업, 프로젝트 셋팅 및 브랜드 추가 기능 구현,  
Entity 작성 및 연관관계 매핑

- 프로젝트 업무 분담 : 관리자페이지 기능 구현, 고객센터 기능 구현

### 서언주
화면설계 및 피그마 작성

- 프로젝트 업무 분담 : 유저 간 거래 기능 구현 (핵심)

### 성경준
NCP S3 기능 조사

- 프로젝트 업무 분담 : 소셜 피드 기능 구현


### 윤가영
화면설계 및 피그마 작성

- 프로젝트 업무 분담 : 유저 간 거래 기능 구현 (핵심)

### 차현경
플로우차트 작성, Spring config 설정,  
Entity 작성 및 연관관계 매핑

- 프로젝트 업무 분담 : 회원 기능 구현


## 팀 내부 회의 진행 회차 및 일자

---

- 6회차 디스코드 음성채팅 회의 진행 (불참 : 원서연)

- 7회차 디스코드 음성채팅 회의 진행 (불참 : 원서연)

- 8회차 디스코드 음성채팅 회의 진행 (불참 : 원서연)

- 9회차 디스코드 음성채팅 회의 진행 (불참 : 원서연)

- 10회차 디스코드 음성채팅 회의 진행 (불참 : 원서연)

## 현재까지 개발 과정 요약 (3주차) (최소 500자 이상)


---

### 김태섭
- S3 이미지 저장 후 DB에 keyname 저장 부분 구현
- Image 저장 및 불러오기 구현으로 브랜드, 신발 기능에 이미지 삽입 및 출력 구현
- 신발 구매 등록 기능 구현
  - 구매하고자 하는 신발 중 판매 등록이 되어 있는 데이터를 response 저장 후 반환
  - 구매등록에 필요한 일련의 과정 구현


### 윤가영
- 신발 구매 등록 기능 구현


### 차현경
- 마이페이지 주소록 관리 제작 및 기능 구현
- 회원가입 시 프로필 사진 등록 기능 구현


### 서언주
- 상품 판매 프로세스 구현
- 구매 로직과 비교 후 코드 리팩토링


### 성경준
소셜 피드 관련 엔티티 구현 및 프로필 기능 구현


## 개발 과정에서 나왔던 질문 (최소 200자 이상)

---


### 1. 엔티티가 더티체킹이 생각처럼 작동되지 않는 문제 발생
- 연관관계 설정을 양방향으로 진행하여 One 쪽에서 연관관계 데이터를 저장했으나 생각처럼 작동되지 않는 문제가 발생하여 연관관계 편의메서드를 통해 기능 수정

### 2. SpringConfig에서 hasRole을 사용해 권한처리하였는데 왜 적용이 안되는지?


### 3. hasRole은 권한정보 앞에 "ROLE_" 접두사를 붙여서 체크하기때문에 authority를 세팅하는 부분에서 "ROLE_"을 붙여 처리하도록 수정함.


### 4. html에서 principal은 무엇을 가리키고 어떤 기능을 하는지?
- th:if="${profileDto.getEmail() eq #authentication.principal.username}"
  로그인 한 사용자와 홈페이지의 유저 id가 일치하는 지 검증 #authentication.getPrincipal() 은 Principal 객체를 반환하는 타임리프의 유틸
  현재 소셜 피드의 페이지의 주인 아이디와 접속한 아이디가 같은지 검증하고 기능을 분리하여 구현하는데 쓰임


### 5. 신발 별 보유하는 사이즈가 다른 경우 어떻게 할 것인지?
- 초기 ShoesSizeGenerator를 이용하여 모든 신발의 사이즈가 5단위로 220~320mm로 설정.
  하지만 신발 별로 10단위로 나오는 경우, 사이즈의 범위가 더 작거나 큰 경우 어떻게 할 것 인지?


- 존재하지 않는 신발에 대한 입찰과 거래 생성이 가능.
  신발 데이터 생성 시 sizeList에 신발 사이즈 또한 입력을 받아 신발 별 사이즈를 지정하여 나타나도록 수정함.

## 개발 결과물 공유

---

Github Repository URL: https://github.com/TECHIT-HYPE/Hype

- 필수) 팀원들과 함께 찍은 인증샷(온라인 만남시 스크린 캡쳐)도 함께 업로드 해주세요 🙂